Tips: pour générer un variant, permettant de faire un changement d'état entre deux éléments (boutons, carousels, ...), voici la marche à suivre:
Créez le component que vous allez devoir faire varier (cf. capture 1)
Ensuite, faites un clic droit puis "Main component > Add variant" (cf. capture 2)
Modifiez le design de l'un des deux variants puis rendez-vous dans l'onglet "Prototype", retournez sur vos variants et faites glisser les flèches à partir du "+" du premier variant jusqu'au second variant et du vice versa (cf. capture 3)

Une fois cela fait, vous retrouverez votre component dans l'onglet "Assets" comme tous les autres, faites le glisser dans votre projet et testez ! (cf. capture 4 et capture 5)